Saya tidak mengerti saat itu,
tetapi sekarang saya mengerti.
Mengapa kamu meminta maaf..
Mengapa kamu berterima kasih padaku..
Kenapa kamu bilang..
Mengapa kamu memintaku
untuk merawat bayimu dan Dimpy?
Saya mengerti segalanya sekarang.
Semuanya..
Tapi ingat..
Ikatan kita tidak terbatas
hanya pada seumur hidup ini.
Itu berlaku seumur hidup.
Kita mungkin telah
terpisah dalam kehidupan ini.
Tapi di setiap kelahiran berikutnya
kamu akan menjadi anakku.
Aku akan melahirkanmu
setiap saat.
Aku akan mengajarimu cara berjalan.
Kamu akan tertawa
saat aku memelukmu.
Tertawa..
Aku akan menjadi
ibumu di setiap kelahiran.
Apakah kamu mendengarnya?
Aku akan menjadi ibumu.
Bodoh..
Anda mengatakan apa yang harus Anda lakukan.
Bagaimana saya mengatakan apa yang harus saya lakukan?
Bagaimana saya mengatakan
betapa bangganya saya
bahwa aku ibumu?
Bagaimana saya mengatakan
bahwa saya adalah
ibu paling beruntung
yang pernah ada.
Karena kamu adalah anakku.
Terima kasih telah
menjadi bagian dari hidupku.
Terima kasih telah menjadi anak yang baik.
Terima kasih telah menjadi
putra terbaik yang pernah ada.
Terima kasih..
Tunggu.
Lihat..
Aku tidak bisa mengikatmu ini.
Mungkin tidak pada kelahiran kali ini.
Ini akan menyelamatkan Anda dari
setiap mata jahat di
kelahiran berikutnya.
Karena anugerah seorang ibu
tidak bisa ditentang
oleh kematian.
Berkat seorang ibu
kekal selamanya.
Berkatku akan
selalu menyertaimu.
Beri aku waktu sebentar, Nak.
Aku akan mengikatnya erat-erat
sehingga tidak akan pernah lepas.
Putra..
Anakku..
Sama..
Dengan baik..
Dokter dari rumah sakit
telah mengirim pesan.
Dia mengatakan bahwa kita
harus segera memutuskan.
Apa yang diminta dokter?
Ini tentang donasi organ.
Ada seorang anak laki-laki di
rumah sakit yang membutuhkan.
Keluarganya dan
dokter meminta kami
untuk menyumbangkan organ Samar.
Jadi, dokter memberi
kami formulir itu.
Perlu tanda tangan
kedua orang tuanya.
Saya tahu itu sekarang
bukan waktu terbaik untuk berbicara
tentang hal seperti ini tapi..
TIDAK!  TIDAK!  TIDAK!  TIDAK!
Cucu saya tidak akan dirobek.
Dia tidak akan meninggalkan
dunia tanpa menjadi utuh.
TIDAK..
Menolak!  Katakan bahwa kita
tidak akan menyumbangkan organnya!
Kami tidak akan..
Kita harus.
Tubuh Samar mungkin ada di sini
sekarang tapi dia
akan selalu ada
hidup dalam kenangan kita tentang dia.
Tapi..
- Tidak, Nenek.
Jika tubuh Samar bisa digunakan
untuk menyelamatkan seseorang
kami akan diyakinkan akan
hal itu dalam beberapa cara
dia masih hidup.
Tubuhnya akan berubah
menjadi abu suatu hari nanti.
Namun apakah organ tubuhnya
bisa menyelamatkan nyawa seseorang
mengapa tidak?
Jika kita bisa menyelamatkan beberapa
keluarga dari kesedihan yang kita hadapi
mengapa tidak?
Dimpy benar.
Kami tidak dapat membawa
putra kami kembali tetapi..
Setidaknya kita bisa menyelamatkan
orang yang dicintai orang lain.
Kita telah kehilangan
kebahagiaan seumur hidup
tapi kami dan Samar
bisa membawa kebahagiaan
dalam hidup orang lain.
Bagaimanapun juga,
tubuh ini terbuat dari debu
dan menjadi debu ia akan kembali.
Tapi sebelum dia berubah menjadi abu
jika kita dapat membantu seseorang,
kita tentu harus melakukannya.
Benar?
Kita harus membantu.
- Kami memang mencintai Samar.
Kami akan selalu melakukannya.
Tapi apa gunanya
mencintai tubuh semata?
Mengambil keputusan
untuk mendonorkan organnya
dari mayat yang sudah meninggal
tentu saja sulit.
Tapi jika semua orang memutuskan
untuk menyumbangkan
organ tubuh almarhum
begitu banyak kehidupan yang
bisa diubah menjadi lebih baik.
Anupama, jika Anda setuju
bahkan saya siap menandatanganinya.
Untuk donasi organ
kita harus membawa Samar ke
rumah sakit sebelum upacara terakhir.
Seperti yang diinstruksikan dokter.
Biarkan aku meneleponnya.
Ini pasti terjadi saat
perkelahian dengan pria itu.
'Kamu..
- Hei!'
Anuj!
Anakku tertembak karena kamu!
Anakku meninggal karena kamu!
Hanya karena kamu!
Vanraj, apa yang kamu..
- Ayah, apa yang kamu katakan?
Tidak, Ayah mertua.
Bukan itu masalahnya.
Saya lupa segalanya
karena kematian anak saya.
Tapi aku sudah mengingat
semuanya sekarang.
Mengapa itu terjadi
dan bagaimana bisa..
Saya telah mengingat semuanya!
Vanraj, apa yang kamu katakan?
Anupama!
Suamimu, Anuj, yang
bertanggung jawab
atas kematian putra kami!
Samar tertembak karena dia.
Putra kami telah
meninggal karena dia.
Dia adalah pembunuh
sebenarnya dari putra kami!
Aku kehilangan
anakku karena kamu.
Anda adalah pembunuhnya yang sebenarnya!
Anda!
Ayah, tolong tenang..
Vanraj!
Ini bukan waktunya untuk
kehilangan kesabaran.
Putra dari keluarga kami..
Saya telah kehilangan
anak saya karena dia.
Samarku tergeletak di
lantai terbungkus kain kafan
karena Anuj Kapadia.
Hanya karena dia.
Mengapa kamu mengatakan ini, Vanraj?
- Jangan tanya aku.
Tanyakan padanya mengapa saya mengatakan ini.
Tanyakan dia!
Tidak sekali pun, saya
memintanya berkali-kali
untuk tidak berkelahi
dengan anak-anak itu.
Saya memintanya untuk
tidak terlibat perkelahian.
Saya mengatakan kepadanya bahwa
kebahagiaan anak saya tidak boleh dirusak
dan kami akan
menanganinya nanti.
Tapi dia tidak mendengarkanku.
Dia terus berdebat dengan mereka.
Seandainya Anda menunjukkan kesabaran
anakku pasti masih
hidup sekarang.
Apa yang kamu katakan, Vanraj?
'Ini meja tetapku.'
'Tolong sesuaikan untuk hari ini.'
'Mengganti meja
tidak ada bedanya.'
'Tolong santai.'
'Tidak hari ini.'
'Itu adalah permintaan.
Silakan.'
'Tidak hari ini.'
Apakah dia bisa mengendalikan amarahnya
anakku pasti
masih hidup hari ini.
Samar adalah cucu seseorang
anak seseorang
saudara laki-laki seseorang,
saudara ipar seseorang
dan suami seseorang.
Suami Anupama telah
membawanya pergi dari mereka.
Anda..
Keinginan Anda untuk menjadi pahlawan
telah membuatmu
penjahat terbesar di
dunia, Anuj Kapadia!
Penjahat terbesar!
Belum genap setahun dia menikah.
Tapi Anda mengambil
pasangannya darinya.
Dia sedang mengandung bayi.
Anda mengambil ayah bayi itu!
Anda menikahkannya.  Benar?
Hari ini, kamu menghancurkan
keluarganya, Anuj Kapadia!
Anda menghancurkannya!
Target orang itu adalah
Anuj, bukan Samar!
Anakku meninggal saat
mencoba menyelamatkan hidupmu!
Peluru itu ditembakkan ke arahmu.
Tapi dia tertembak, Anuj!
Aku.. aku tidak tahu.
Saya tidak menyangka hal
seperti itu akan terjadi pada Samar.
aku hanya berusaha membantu..
Orang-orang itu berperilaku buruk,
tapi saya terus mengabaikannya.
Mereka berperilaku buruk dengan Samar.
Tapi saya memperingatkan dan
mengabaikan mereka.  Tapi ketika..
Tapi ketika para bajingan
itu mengejar gadis kecil itu..
Saya tidak bisa mentolerirnya, Vanraj.
Dan..
Dan saya..
Untuk kalian semua..
Saya minta maaf kepada kalian semua.
Vanraj benar.
Saya adalah sasaran peluru itu.
Seharusnya aku tertembak.
Tapi saya tidak tahu bagaimana
Samar bisa berada
di antara keduanya.
Aku bersumpah..
Sumpah, saya tidak menyangka
pria itu membawa pistol.
Pak..
Saya minta maaf.
Pak, saya tidak
melakukannya dengan sengaja.
Bu, mohon maafkan
saya jika Anda bisa.
redup..
Dimpy, aku mohon maaf.
Mungkin itu terjadi karena aku
Tapi itu tidak disengaja.
Karena aku, Samar..
Saya minta maaf.
Aku sungguh minta maaf.
Vanraj..
Anda kesal dengan saya.
Kamu ingin menyakitiku, bunuh aku..
Melakukan apapun yang Anda inginkan.
Aku tidak akan menghentikanmu.
Tapi tolong..
Tolong jangan bilang aku
telah membunuh Samar.
Saya benar-benar tidak
menyangka hal
seperti ini akan terjadi.
Aku tidak membunuh Samar.
Silakan..
Tolong jangan menuduhku melakukan hal itu.
SAYA..
Aku tidak membunuh Samar.
Aku tidak membunuhnya!
saya tidak melakukannya.
Bergerak!
'Anupama, percayalah padaku.
Aku tidak melakukannya.'
'Jika aku mengetahuinya,
aku akan bunuh diri.'
'Tapi aku akan menyelamatkan Samar.'
'Anupama, apakah kamu juga
mengira dia mati karena aku?'
'Anupama, aku bisa
menghadapi amarahmu.'
'Aku bahkan bisa menerima
jika kamu membenciku.'
'Tapi aku tidak bisa menghadapi kesunyianmu.
Tolong bicara padaku, Anupama.'